Привет, мои дорогие! Это финансы просто, выпуск десятый, и сегодня 20 марта 2026-го года.
Пятница, время подводить спокойные итоги недели и разбираться, что все это значит именно для нас с вами.
Я очень рада, что вы со мной, заваривайте себе кофе или чай, устраивайтесь поудобнее, и давайте поговорим по душам, как по друге на кухню в Ванкувере.
Сегодня, главный разговор у нас будет обыпательных ставках. Почему они снова могут пойти вверх, и что это будет означать для вашей семьи здесь в Lowermainland?
Мы разберем это очень подробно и спокойно, шаг за шагом, чтобы у вас в голове сложилась полная картинка.
Представьте, что ваш семейный бюджет – это небольшая лодка, в океане уберегов британской колумбии.
А процентные ставки – это в васятане – это волны вокруг нее, когда волны небольшие и спокойные, лодка легко держит курс,
вы планируете расходы, откладываете на детей, на путешествие или на пенсию.
Но когда волны становятся выше и сильнее, лодки приходятся тяжелее, нужно больше усилий, чтобы не сбиться с пути и не начать заливать водой.
Именно такая ситуация может начать разворачиваться на этой неделе.
Появились сообщения, что из-за резкого с роста цен на нефть связанного с ситуацией вокруг Ирана, банк Ов, Канада,
наш центральный банк Канады может держать ключевую ставку на более высоком уровне значительно дольше,
чем многие экономисты и семьи ожидали еще пару месяцев назад.
Давайте Р, а сберемся, что такое-то ключевая ставка, и почему она так сильно влияет на нашу жизнь.
Ключевая ставка – это главный процент в стране. От него, как от большого дерева, отходит ветки ко всем остальным ставкам,
по и потекам, кредитам, линиям кредитов и даже отчасти позберегательным счетам.
Банк Ов, Канада, проводит восемь официальных объявления ключевой ставки в год. Это как восемь важных встреч,
где они решают в какую сторону двигать денежную политику страны. В этом году, ближайшие такие объявления запланированы на 28 октября и 9 декабря 2026 года.
Именно эти две даты сейчас стоит держать в голове, когда ключевая ставка остается высокой продолжительной время,
коммерческие банки почти всегда поднимают ставки по и потечным кредитам. Для семьи в Ванковере – Берноби, Сэрри, Ричманд или Коквитлам – это может
означать вполне ощутимое увеличение ежемесячного платежа. А мы все прекрасно знаем, что в нашем регионе и без того
одни из самых высоких цен на жилье в Канаде. По данным real estate, board of greater ванковер средняя
цена дома остается очень серьезной и даже небольшое изменение ставки в 0.25%, может добавить лишние
сотни долларов к вашему месячному платежу. Это особенно чувствительно для тех, кто приехал в Канаду
относительно недавно и взял и потеку в последние пару лет, а также для тех, кто пока снимает жилье,
потому что арендная плата тоже часто следует за движением ставок. Когда у собственников растут
расходы по и потеке, они стараются компенсировать это повышением аренды. Получается, что рост ставок
бьет и по тем, кто уже платит и потеку и по тем, кто пока арендует. А теперь моя самая
любимая часть каждого выпуска. Давайте разберемся, как это все работает под капотом. Я обещаю
объяснить так, чтобы было понятно, даже если вы никогда раньше не интересовались финансами. Давайте
поговорим о двух основных видах и потеке, фиксированный и переменный. Я очень люблю сравнивать
их с договорами на электричество с BC-Hydro, потому что это близко и понятно каждой
женщине в британской Колумбии. Фиксированная ставка Fixed Rate Mortgage. Это как если бы вы заключили
договор с BC-Hydro, и зафиксировали цену Закеловат, скажем, на 12 центов на ближайшие 2 или 5 лет.
Чтобы не происходило с ценами на энергию в мире, подорожает нефть, газ или электричество,
вы продолжаете платить ровно столько, сколько договорились. Ваш ежемесячный
платёж остается абсолютно предсказуемым. Вы можете спокойно планировать семейный бюджет,
знать точно, сколько останется на продукты, на детские кружки, на одежду и на сбережение. Ночью
вы спите спокойно, потому что сюрпризов от банка не будет. Переменная ставка Verable Rate Mortgage
работает совсем по-другому, она плавает вместе с ключевой ставкой Bank of Canada.
Обычно в начале срока переменная ставка немного ниже, чем фиксированы, и это привлекает многих людей.
Но если банков Canada решает держать свою ставку высокой из-за внешних факторов, таких как
резкий рост цен на нефть, ваш процент тоже начинает постепенно расти. Это как-то риф на электричество,
которое меняется каждый месяц, в зависимости от того, сколько стоит энергия на мировом рынке и
какие решения принимает центральный банк. Если у вас сейчас переменные потека на дом, в серый, или на
квартиру Richmond и Bank of Canada оставит ставку высокой в октябре и декабре, ваш ежемесячный
платеж может заметно вырасти уже в ближайшие месяцы. Многие семьи в Lower Mainland,
особенно те, у кого из дети и важна стабильность, предпочитают именно фиксированную ставку,
они готовы немного переплатить за спокойствие и предсказуемость бюджета. Вот так,
устроена и потека под капотом. Не так уж сложно, правда? Когда понимаешь механику,
становится гораздо меньше страха. А теперь давайте перейдем к тому, что вы можете сделать уже
сегодня или на этой неделе, чтобы чувствовать себя увереннее. Первый пер,
актический совет, найдите и запишите дату продления вашей и потеки, Renewal Date. Многие из нас
честно платят каждый месяц, но совершенно не помнят, когда заканчивается текущий срок договора.
Renewal — это важный момент, когда заканчивается текущая ставка и банк предлагает вам новую.
Обычно банк начинает присылать предварительные предложения за 3-6 месяцев до этой даты.
Зайдите сегодня вечером в онлайн-банкинг своего банка, RBC, ТД, Скотча банк, CABC или BMO,
или просто позвоните вы потечные отделы. Найдите точную дату Renewal и запишите текущую ставку.
Это займет буквально 10-15 минут, но даст вам огромное ощущение контроля. Особенно сейчас,
когда вероятность роста ставок повышается, это знание становится очень ценным. Второй совет — поставьте
в телефоне напоминания на две важные даты объявления банк of Canada, 28 октября и 9 декабря.
В эти дни банк публикуют не только решение поставки, но и ман это реполиси, репорт. Обычно уже
в течение одной и двух недель после этих дат большинство банков меняют свои ставки по
и по техам и по сберегательным продуктам. Если вы будете знать точную дату, вы сможете вовремя зайти
и посмотреть, как это отразится именно на ваших платежах. Третий со вет. Начните спокойно думать
о том, какая именно и потека больше подходит вашей семье именно сейчас. Если для вас
самая важная, предсказуемость бюджета, особенно когда в семье дети, школьные расходы,
кружки и нужно четко понимать, сколько денег останется в конце месяца, то при следующем продлении
стоит серьезно рассмотреть переход на фиксированную ставку. Если же у вас есть определенный финансовый
бюфер, вы комфортно себя чувствуете с изменениями платежа и хотите попробовать сэкономить в
начале срока, тогда переменная ставка может быть вариантом. Это очень личное решение, оно зависит от
вашего возраста на личе детей, стабильности дохода от того, насколько вы эмоционально чувствительны
к изменениям в бюджете. Обязательно обсудите все варианты с вашим и потечным брокером или
специалистом в банке, они посмотрят именно вашу ситуацию. Теперь давайте коротко пробежимся по
другим важным новостям этой недели. Первая новость американские регуляторы предложили смягчить
правила для крупных банков в США. Они хотят ослабить требования капиталу, которые были
видены после финансового кризиса. Это может позволить банкам больше кредитовать, активнее выкупать
собственные акции и выплачивать более высокие дивиденды акционером. Хотя это американская новость,
изменения в политике крупнейших банков в США, иногда косвенно влияют на настроение и на канадском
рынке, ставок и доступности кредитов. Пока это не прямое влияние на ваша счета в Ванкувере,
но полезно держать в голове общую картину. Вторая новость мы уже с вами подробно обсудили. Это
предстоящие объявления банков Канада-28 октября и 90 декабря. Именно после этих дад чаще всего
происходит изменение ставок, которые касаются нас с вами напрямую. Вот и все на сегодня,
мои хорошие. Если этот выпуск был для вас полезным, пожалуйста, поделитесь им с подругой или
с сестрой вместе разбираться финансов гораздо веселее и интереснее. Перегите себя своих
близких и свои деньги. Спасибо, что вы со мной. До встречи уже завтра в новом выпуске финансы просто.
Общий подшот слов примерно 1470 слов. Время звучания при естественном теплом темпе,
бисин 5-9 минут.
Это подкаст из-за патрики, но генераторfully using AI-voice synthesis of my voice using 11 labs.
The primary reason to do this is I unfortunately don't have the time to be consistent with generating
all the content and wanted to focus on creating consistent and regular episodes for all the themes
that I enjoy and I hope others do as well.